рдЧреАрд░реНрд╡рд╛рдгреИрд░рд░реНрдереНрдпрдорд╛рдиреЛ рджрд╢рдореБрдЦрдирд┐рдзрдирдВ рдХреЛрд╕рд▓реЗрд╖реНрд╡реГрд╢реНрдпрд╢реГрдЩреНрдЧреЗ
рдкреБрддреНрд░реАрдпрд╛рдорд┐рд╖реНрдЯрд┐рдорд┐рд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рджрджреБрд╖рд┐ рджрд╢рд░рдердХреНрд╖реНрдорд╛рднреГрддреЗ рдкрд╛рдпрд╕рд╛рдЧреНрд░реНрдпрдореН ред
рддрджреНрднреБрдХреНрддреНрдпрд╛ рддрддреНрдкреБрд░рдиреНрдзреНрд░реАрд╖реНрд╡рдкрд┐ рддрд┐рд╕реГрд╖реБ рд╕рдордВ рдЬрд╛рддрдЧрд░реНрднрд╛рд╕реБ рдЬрд╛рддреЛ
рд░рд╛рдорд╕реНрддреНрд╡рдВ рд▓рдХреНрд╖реНрдордгреЗрди рд╕реНрд╡рдпрдорде рднрд░рддреЗрдирд╛рдкрд┐ рд╢рддреНрд░реБрдШреНрдирдирд╛рдореНрдирд╛ реерезрее
g─лrv─Бс╣Зairarthyam─Бno da┼Ыamukhanidhanaс╣Г kosaleс╣гvс╣Ы┼Ыya┼Ыс╣Ыс╣Еge
putr─лy─Бmiс╣гс╣нimiс╣гс╣нv─Б daduс╣гi da┼Ыarathakс╣гm─Бbhс╣Ыte p─Бyas─Бgryam .
tadbhukty─Б tatpurandhr─лс╣гvapi tisс╣Ыс╣гu samaс╣Г j─Бtagarbh─Бsu j─Бto
r─Бmastvaс╣Г lakс╣гmaс╣Зena svayamatha bharaten─Бpi ┼Ыatrughnan─Бmn─Б ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдХреЛрджрдгреНрдбреА рдХреМрд╢рд┐рдХрд╕реНрдп рдХреНрд░рддреБрд╡рд░рдорд╡рд┐рддреБрдВ рд▓рдХреНрд╖реНрдордгреЗрдирд╛рдиреБрдпрд╛рддреЛ
рдпрд╛рддреЛрд╜рднреВрд╕реНрддрд╛рддрд╡рд╛рдЪрд╛ рдореБрдирд┐рдХрдерд┐рддрдордиреБрджреНрд╡рдиреНрджреНрд╡рд╢рд╛рдиреНрддрд╛рдзреНрд╡рдЦреЗрдж: ред
рдиреГрдгрд╛рдВ рддреНрд░рд╛рдгрд╛рдп рдмрд╛рдгреИрд░реНрдореБрдирд┐рд╡рдЪрдирдмрд▓рд╛рддреНрддрд╛рдЯрдХрд╛рдВ рдкрд╛рдЯрдпрд┐рддреНрд╡рд╛
рд▓рдмреНрдзреНрд╡рд╛рд╕реНрдорд╛рджрд╕реНрддреНрд░рдЬрд╛рд▓рдВ рдореБрдирд┐рд╡рдирдордЧрдореЛ рджреЗрд╡ рд╕рд┐рджреНрдзрд╛рд╢реНрд░рдорд╛рдЦреНрдпрдореН реереирее
kodaс╣Зс╕Н─л kau┼Ыikasya kratuvaramavituс╣Г lakс╣гmaс╣Зen─Бnuy─Бto
y─Бto'bh┼лst─Бtav─Бc─Б munikathitamanudvandva┼Ы─Бnt─Бdhvakheda: .
nс╣Ыс╣З─Бс╣Г tr─Бс╣З─Бya b─Бс╣Зairmunivacanabal─Бtt─Бс╣нak─Бс╣Г p─Бс╣нayitv─Б
labdhv─Бsm─Бdastraj─Бlaс╣Г munivanamagamo deva siddh─Б┼Ыram─Бkhyam ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]
рдорд╛рд░реАрдЪрдВ рджреНрд░рд╛рд╡рдпрд┐рддреНрд╡рд╛ рдордЦрд╢рд┐рд░рд╕рд┐ рд╢рд░реИрд░рдиреНрдпрд░рдХреНрд╖рд╛рдВрд╕рд┐ рдирд┐рдШреНрдирдиреН
рдХрд▓реНрдпрд╛рдВ рдХреБрд░реНрд╡рдиреНрдирд╣рд▓реНрдпрд╛рдВ рдкрдерд┐ рдкрджрд░рдЬрд╕рд╛ рдкреНрд░рд╛рдкреНрдп рд╡реИрджреЗрд╣рдЧреЗрд╣рдореН ред
рднрд┐рдиреНрджрд╛рдирд╢реНрдЪрд╛рдиреНрджреНрд░рдЪреВрдбрдВ рдзрдиреБрд░рд╡рдирд┐рд╕реБрддрд╛рдорд┐рдиреНрджрд┐рд░рд╛рдореЗрд╡ рд▓рдмреНрдзреНрд╡рд╛
рд░рд╛рдЬреНрдпрдВ рдкреНрд░рд╛рддрд┐рд╖реНрдардерд╛рд╕реНрддреНрд╡рдВ рддреНрд░рд┐рднрд┐рд░рдкрд┐ рдЪ рд╕рдордВ рднреНрд░рд╛рддреГрд╡реАрд░реИрд╕реНрд╕рджрд╛рд░реИ: реерейрее
m─Бr─лcaс╣Г dr─Бvayitv─Б makha┼Ыirasi ┼Ыarairanyarakс╣г─Бс╣Гsi nighnan
kaly─Бс╣Г kurvannahaly─Бс╣Г pathi padarajas─Б pr─Бpya vaidehageham .
bhind─Бna┼Ыc─Бndrac┼лс╕Нaс╣Г dhanuravanisut─Бmindir─Бmeva labdhv─Б
r─Бjyaс╣Г pr─Бtiс╣гс╣нhath─Бstvaс╣Г tribhirapi ca samaс╣Г bhr─Бtс╣Ыv─лraissad─Бrai: ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: At]
рдЖрд░реБрдиреНрдзрд╛рдиреЗ рд░реБрд╖рд╛рдиреНрдзреЗ рднреГрдЧреБрдХреБрд▓ рддрд┐рд▓рдХреЗ рд╕рдВрдХреНрд░рдордпреНрдп рд╕реНрд╡рддреЗрдЬреЛ
рдпрд╛рддреЗ рдпрд╛рддреЛрд╜рд╕реНрдпрдпреЛрдзреНрдпрд╛рдВ рд╕реБрдЦрдорд┐рд╣ рдирд┐рд╡рд╕рдиреН рдХрд╛рдиреНрддрдпрд╛ рдХрд╛рдиреНрддрдореВрд░реНрддреЗ ред
рд╢рддреНрд░реБрдШреНрдиреЗрдиреИрдХрджрд╛рдереЛ рдЧрддрд╡рддрд┐ рднрд░рддреЗ рдорд╛рддреБрд▓рд╕реНрдпрд╛рдзрд┐рд╡рд╛рд╕рдВ
рддрд╛рддрд╛рд░рдмреНрдзреЛрд╜рднрд┐рд╖реЗрдХрд╕реНрддрд╡ рдХрд┐рд▓ рд╡рд┐рд╣рдд: рдХреЗрдХрдпрд╛рдзреАрд╢рдкреБрддреНрд░реНрдпрд╛ реерекрее
─Бrundh─Бne ruс╣г─Бndhe bhс╣Ыgukula tilake saс╣Гkramayya svatejo
y─Бte y─Бto'syayodhy─Бс╣Г sukhamiha nivasan k─Бntay─Б k─Бntam┼лrte .
┼Ыatrughnenaikad─Бtho gatavati bharate m─Бtulasy─Бdhiv─Бsaс╣Г
t─Бt─Бrabdho'bhiс╣гekastava kila vihata: kekay─Бdh─л┼Ыaputry─Б ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рддрд╛рддреЛрдХреНрддреНрдпрд╛ рдпрд╛рддреБрдХрд╛рдореЛ рд╡рдирдордиреБрдЬрд╡рдзреВрд╕рдВрдпреБрддрд╢реНрдЪрд╛рдкрдзрд╛рд░:
рдкреМрд░рд╛рдирд╛рд░реБрдзреНрдп рдорд╛рд░реНрдЧреЗ рдЧреБрд╣рдирд┐рд▓рдпрдЧрддрд╕реНрддреНрд╡рдВ рдЬрдЯрд╛рдЪреАрд░рдзрд╛рд░реАред
рдирд╛рд╡рд╛ рд╕рдиреНрддреАрд░реНрдп рдЧрдЩреНрдЧрд╛рдордзрд┐рдкрджрд╡рд┐ рдкреБрдирд╕реНрддрдВ рднрд░рджреНрд╡рд╛рдЬрдорд╛рд░рд╛-
рдиреНрдирддреНрд╡рд╛ рддрджреНрд╡рд╛рдХреНрдпрд╣реЗрддреЛрд░рддрд┐рд╕реБрдЦрдорд╡рд╕рд╢реНрдЪрд┐рддреНрд░рдХреВрдЯреЗ рдЧрд┐рд░реАрдиреНрджреНрд░реЗ реерелрее
t─Бtokty─Б y─Бtuk─Бmo vanamanujavadh┼лsaс╣Гyuta┼Ыc─Бpadh─Бra:
paur─Бn─Бrudhya m─Бrge guhanilayagatastvaс╣Г jaс╣н─Бc─лradh─Бr─л.
n─Бv─Б sant─лrya gaс╣Еg─Бmadhipadavi punastaс╣Г bharadv─Бjam─Бr─Б-
nnatv─Б tadv─Бkyahetoratisukhamavasa┼Ыcitrak┼лс╣нe gir─лndre ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: To]
рд╢реНрд░реБрддреНрд╡рд╛ рдкреБрддреНрд░рд╛рд░реНрддрд┐рдЦрд┐рдиреНрдирдВ рдЦрд▓реБ рднрд░рддрдореБрдЦрд╛рддреН рд╕реНрд╡рд░реНрдЧрдпрд╛рддрдВ рд╕реНрд╡рддрд╛рддрдВ
рддрдкреНрддреЛ рджрддреНрд╡рд╛рд╜рдореНрдмреБ рддрд╕реНрдореИ рдирд┐рджрдзрд┐рде рднрд░рддреЗ рдкрд╛рджреБрдХрд╛рдВ рдореЗрджрд┐рдиреАрдВ рдЪ
рдЕрддреНрд░рд┐рдВ рдирддреНрд╡рд╛рд╜рде рдЧрддреНрд╡рд╛ рд╡рдирдорддрд┐рд╡рд┐рдкреБрд▓рдВ рджрдгреНрдбрдХрдВ рдЪрдгреНрдбрдХрд╛рдпрдВ
рд╣рддреНрд╡рд╛ рджреИрддреНрдпрдВ рд╡рд┐рд░рд╛рдзрдВ рд╕реБрдЧрддрд┐рдордХрд▓рдпрд╢реНрдЪрд╛рд░реБ рднреЛ: рд╢рд╛рд░рднрдЩреНрдЧреАрдореН рееремрее
┼Ыrutv─Б putr─Бrtikhinnaс╣Г khalu bharatamukh─Бt svargay─Бtaс╣Г svat─Бtaс╣Г
tapto datv─Б'mbu tasmai nidadhitha bharate p─Бduk─Бс╣Г medin─лс╣Г ca
atriс╣Г natv─Б'tha gatv─Б vanamativipulaс╣Г daс╣Зс╕Нakaс╣Г caс╣Зс╕Нak─Бyaс╣Г
hatv─Б daityaс╣Г vir─Бdhaс╣Г sugatimakalaya┼Ыc─Бru bho: ┼Ы─Бrabhaс╣Еg─лm ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Hearing]
рдирддреНрд╡рд╛рд╜рдЧрд╕реНрддреНрдпрдВ рд╕рдорд╕реНрддрд╛рд╢рд░рдирд┐рдХрд░рд╕рдкрддреНрд░рд╛рдХреГрддрд┐рдВ рддрд╛рдкрд╕реЗрднреНрдп:
рдкреНрд░рддреНрдпрд╢реНрд░реМрд╖реА: рдкреНрд░рд┐рдпреИрд╖реА рддрджрдиреБ рдЪ рдореБрдирд┐рдирд╛ рд╡реИрд╖реНрдгрд╡реЗ рджрд┐рд╡реНрдпрдЪрд╛рдкреЗ ред
рдмреНрд░рд╣реНрдорд╛рд╕реНрддреНрд░реЗ рдЪрд╛рдкрд┐ рджрддреНрддреЗ рдкрдерд┐ рдкрд┐рддреГрд╕реБрд╣реГрджрдВ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рднреВрдпреЛ рдЬрдЯрд╛рдпреБрдВ
рдореЛрджрд╛рддреН рдЧреЛрджрд╛рддрдЯрд╛рдиреНрддреЗ рдкрд░рд┐рд░рдорд╕рд┐ рдкреБрд░рд╛ рдкрдЮреНрдЪрд╡рдЯреНрдпрд╛рдВ рд╡рдзреВрдЯреНрдпрд╛ рееренрее
natv─Б'gastyaс╣Г samast─Б┼Ыaranikarasapatr─Бkс╣Ыtiс╣Г t─Бpasebhya:
pratya┼Ыrauс╣г─л: priyaiс╣г─л tadanu ca munin─Б vaiс╣гс╣Зave divyac─Бpe .
brahm─Бstre c─Бpi datte pathi pitс╣Ыsuhс╣Ыdaс╣Г v─лkс╣гya bh┼лyo jaс╣н─Бyuс╣Г
mod─Бt god─Бtaс╣н─Бnte pariramasi pur─Б pa├▒cavaс╣нy─Бс╣Г vadh┼лс╣нy─Б ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: After]
рдкреНрд░рд╛рдкреНрддрд╛рдпрд╛: рд╢реВрд░реНрдкрдгрдЦреНрдпрд╛ рдорджрдирдЪрд▓рдзреГрддреЗрд░рд░реНрдердиреИрд░реНрдирд┐рд╕реНрд╕рд╣рд╛рддреНрдорд╛
рддрд╛рдВ рд╕реМрдорд┐рддреНрд░реМ рд╡рд┐рд╕реГрдЬреНрдп рдкреНрд░рдмрд▓рддрдорд░реБрд╖рд╛ рддреЗрди рдирд┐рд░реНрд▓реВрдирдирд╛рд╕рд╛рдореН ред
рджреГрд╖реНрдЯреНрд╡реИрдирд╛рдВ рд░реБрд╖реНрдЯрдЪрд┐рддреНрддрдВ рдЦрд░рдорднрд┐рдкрддрд┐рддрдВ рджреВрд╖рдгрдВ рдЪ рддреНрд░рд┐рдореВрд░реНрдзрдВ
рд╡реНрдпрд╛рд╣рд┐рдВрд╕реАрд░рд╛рд╢рд░рд╛рдирдкреНрдпрдпреБрддрд╕рдордзрд┐рдХрд╛рдВрд╕реНрддрддреНрдХреНрд╖рдгрд╛рджрдХреНрд╖рддреЛрд╖реНрдорд╛ реереорее
pr─Бpt─Бy─Б: ┼Ы┼лrpaс╣Зakhy─Б madanacaladhс╣Ыterarthanairnissah─Бtm─Б
t─Бс╣Г saumitrau visс╣Ыjya prabalatamaruс╣г─Б tena nirl┼лnan─Бs─Бm .
dс╣Ыс╣гс╣нvain─Бс╣Г ruс╣гс╣нacittaс╣Г kharamabhipatitaс╣Г d┼лс╣гaс╣Зaс╣Г ca trim┼лrdhaс╣Г
vy─Бhiс╣Гs─лr─Б┼Ыar─Бnapyayutasamadhik─Бс╣Гstatkс╣гaс╣З─Бdakс╣гatoс╣гm─Б ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Shoorpanakhaa]
рд╕реЛрджрд░реНрдпрд╛рдкреНрд░реЛрдХреНрддрд╡рд╛рд░реНрддрд╛рд╡рд┐рд╡рд╢рджрд╢рдореБрдЦрд╛рджрд┐рд╖реНрдЯрдорд╛рд░реАрдЪрдорд╛рдпрд╛-
рд╕рд╛рд░рдЩреНрдЧ рд╕рд╛рд░рд╕рд╛рдХреНрд╖реНрдпрд╛ рд╕реНрдкреГрд╣рд┐рддрдордиреБрдЧрдд: рдкреНрд░рд╛рд╡рдзреАрд░реНрдмрд╛рдгрдШрд╛рддрдореН ред
рддрдиреНрдорд╛рдпрд╛рдХреНрд░рдиреНрджрдирд┐рд░реНрдпрд╛рдкрд┐рддрднрд╡рджрдиреБрдЬрд╛рдВ рд░рд╛рд╡рдгрд╕реНрддрд╛рдорд╣рд╛рд░реНрд╖реА-
рддреНрддреЗрдирд╛рд░реНрддреЛрд╜рдкрд┐ рддреНрд╡рдордиреНрдд: рдХрд┐рдордкрд┐ рдореБрджрдордзрд╛рд╕реНрддрджреНрд╡рдзреЛрдкрд╛рдпрд▓рд╛рднрд╛рддреН реерепрее
sodary─Бproktav─Бrt─Бviva┼Ыada┼Ыamukh─Бdiс╣гс╣нam─Бr─лcam─Бy─Б-
s─Бraс╣Еga s─Бras─Бkс╣гy─Б spс╣Ыhitamanugata: pr─Бvadh─лrb─Бс╣Зagh─Бtam .
tanm─Бy─Бkrandaniry─Бpitabhavadanuj─Бс╣Г r─Бvaс╣Зast─Бmah─Бrс╣г─л-
tten─Бrto'pi tvamanta: kimapi mudamadh─Бstadvadhop─Бyal─Бbh─Бt ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Raavana's]
рднреВрдпрд╕реНрддрдиреНрд╡реАрдВ рд╡рд┐рдЪрд┐рдиреНрд╡рдиреНрдирд╣реГрдд рджрд╢рдореБрдЦрд╕реНрддреНрд╡рджреНрд╡рдзреВрдВ рдорджреНрд╡рдзреЗрдиреЗ-
рддреНрдпреБрдХреНрддреНрд╡рд╛ рдпрд╛рддреЗ рдЬрдЯрд╛рдпреМ рджрд┐рд╡рдорде рд╕реБрд╣реГрдж: рдкреНрд░рд╛рддрдиреЛ: рдкреНрд░реЗрддрдХрд╛рд░реНрдпрдореН ред
рдЧреГрд╣реНрдгрд╛рдирдВ рддрдВ рдХрдмрдиреНрдзрдВ рдЬрдШрдирд┐рде рд╢рдмрд░реАрдВ рдкреНрд░реЗрдХреНрд╖реНрдп рдкрдореНрдкрд╛рддрдЯреЗ рддреНрд╡рдВ
рд╕рдореНрдкреНрд░рд╛рдкреНрддреЛ рд╡рд╛рддрд╕реВрдиреБрдВ рднреГрд╢рдореБрджрд┐рддрдордирд╛: рдкрд╛рд╣рд┐ рд╡рд╛рддрд╛рд▓рдпреЗрд╢ реерезрежрее
bh┼лyastanv─лс╣Г vicinvannahс╣Ыta da┼Ыamukhastvadvadh┼лс╣Г madvadhene-
tyuktv─Б y─Бte jaс╣н─Бyau divamatha suhс╣Ыda: pr─Бtano: pretak─Бryam .
gс╣Ыhс╣З─Бnaс╣Г taс╣Г kabandhaс╣Г jaghanitha ┼Ыabar─лс╣Г prekс╣гya pamp─Бtaс╣нe tvaс╣Г
sampr─Бpto v─Бtas┼лnuс╣Г bhс╣Ы┼Ыamuditaman─Б: p─Бhi v─Бt─Бlaye┼Ыa ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: While]